El propósito general de este libro, es el de introducir al lector en la res-
olución de problemas de programación así como en el diseño de algoritmos.

Si bien se presentan algoritmos, el objetivo no es saturar el conocimiento
del lector con una gran cantidad de algoritmos sino mostar sus fundamentos,
mostrar también maneras inteligentes de usarlos para resolver problemas, y
sobre todo, lograr que el lector sea capaz de diseñar sus propios algoritmos.

Muchos libros de algoritmos se limitan a explicar algoritmos sin deten-
erse en su fundamento matemático y sin decir las aplicaciones que tiene en

solución de problemas.
Algunos otros si explican el fundamento de los algoritmos, pero resultan

inadecuados para estudiantes con poco conocimiento matemático ya que sue-
len dar por hecho que el lector ya sabe elementos de teoría de conjuntos y

matemáticas discretas.
Este libro está dirigido a estudiantes con gusto de programar y resolver
problemas pero que todavía no adquieren las bases matemáticas necesarias
para poder leer libros de algoritmos con suciente fundamento matemático;
por lo que se pretende, no solamente explicar los algoritmos, sino también
darle al lector las herramientas necesarias para entender, analizar y diseñar.
Por ello, una gran cantidad de páginas se dedican a establecer las bases
matemáticas que sirven como soporte para la resolución de problemas de
programación y también muchas páginas se dedican a explicar de dónde
pueden surgir las ideas para diseñar cada algoritmo.
Este libro también puede ser leido como un ensayo en el cual doy mi punto
de vista acerca de lo que es el estudio de los algoritmos, y cómo los algoritmos
y las matemáticas discretas se entrelazan de tal manera que un problema de
algoritmos nos lleva a las matemáticas discretas y a su vez problemas de
matemáticas discretas nos llevan de regreso a los algoritmos a tal grado que
se vuelven imposibles de separar.